WordPress Accessibility Day 2023: Simple Ways
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad WordPress 2023: Formas Fáciles
to Make Your Emails Accessible - With Speaker, Gerson Lacdao,
Para Hacer Que Tus Correos Electrónicos Sean Accesibles - Con el orador Gerson Lacdao,
Developer, Desert Wing Design.
Desarrollador, Desert Wing Design.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 28 de septiembre de 2023.
Hi, all.
SAMITHA CHADRAM: Hola a todos.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos nuevamente al Día de la Accesibilidad WordPress 2023.
My name is Samitha Chadram and I am an accessibility consultant
Mi nombre es Samitha Chadram y soy consultora de accesibilidad.
from India.
de la India.
Now we are back with one more new session.
Estamos de regreso con una nueva charla.
Thank you for joining us for Simple Ways to Make Your Emails Accessible,
Gracias por acompañarnos en Formas Fáciles Para Hacer Que Tus Correos Electrónicos Sean Accesibles.
with Gerson Lacdao.
con Gerson Lacdao.
A little bit about him.
Un poco sobre él:
Gerson is the Lead Developer at Desert Wing Design,
Gerson es el líder de desarrollador en Desert Wing Design,
a digital agency based in Tucson, Arizona, that provides web design
una agencia digital con sede en Tucson, Arizona, que ofrece diseño web
and development services from an accessibility-first perspective.
y servicios de desarrollo con un enfoque accessibility-first.
Through his work with Desert Wing Design, and other digital agencies,
A través de su trabajo con Desert Wing Design y otras agencias digitales,
Gerson hopes to help make the world wide web a more inclusive place
Gerson espera contribuir a que la web sea un espacio más inclusivo
for everyone, regardless of their ability or disability.
para todos, independientemente de sus capacidades o discapacidad.
When he is not busy with client work, Gerson shares his passion
Cuando no está ocupado con trabajo para sus clientes, Gerson comparte su pasión
for web accessibility with his online community of Filipino freelancers
por la accesibilidad web con su comunidad en línea de freelancers y creadores de
and content creators.
contenido filipinos.
Outside the online [Inaudible 01:21]
Fuera de la red [Inaudible 01:21]
Gerson loves mountain biking, diving and traveling.
A Gerson le encanta el ciclismo de montaña ,el buceo y los viajes.
That's interesting.
Que interesante.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A session
Por favor, no duden en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
and we will answer them at the end of the session.
y les responderemos una vez terminada la charla.
Use the chat to connect with other attendees.
Pueden usar el chat para conectarse con otros asistentes.
Over to you, Gerson.
Todos tuyos, Gerson.
All right.
GERSON LACDAO: Muy bien.
Thanks for that.
Gracias por la presentación.
Hello everyone, and welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Hola a todos y bienvenidos al Día de la Accesibilidad WordPress 2023.
I'm happy to be here and present to you this talk.
Estoy feliz de estar aquí y presentarles esta charla.
So in this session, I'm going to share some of the simplest
En esta oportunidad, les voy a compartir algunas de las más simples,
but commonly overlooked ways to help to make your emails accessible.
pero que por lo general obviadas, formas para hacer que sus correos electrónicos sean accesibles.
First let me make a very quick introduction.
Pero primero, permítanme una breve presentación.
My name is Gerson Lacdao.
Soy Gerson Lacdao.
I'm a freelance WordPress developer based in the Philippines.
trabajo como desarrollador freelancer WordPress en Filipinas.
I am the head of development for Desert Wing Design,
Soy lider de desarrollo en Desert Wing Design,
a digital agency based in Tucson, Arizona.
una agencia digital con sede en Tucson, Arizona.
We create and maintain beautiful websites for non-profits
Creamos y mantenemos atractivos sitios web para organizaciones sin fines de lucro.
and local businesses using an accessibility-first approach.
y empresas locales, con un enfoque que prioriza la accesibilidad.
I am also the Founder of Web Accessibility, Philippines.
También soy el fundador de Web Accessibility , Filipinas.
It's a very young online community that shares
Es una muy reciente comunidad en línea que comparte
and teaches web accessibility to Filipino freelancers.
y enseña accesibilidad web a freelancers filipinos.
And seeing that Nobility is one of the organizers
Y viendo que Nobility es uno de los organizadores
of this wonderful event, I thought it would be a bit relevant to share.
de este maravilloso evento, pensé que sería relevante compartirlo.
Our team won last year's accessibility internet rally or AIR.
Nuestro equipo ganó, el año pasado, el rally de accesibilidad en Internet o AIR.
So for those who don't know, AIR is a global competition
Para quienes no lo conozcan, AIR es una competencia global
where teams around the world create an accessible website for artists
donde equipos de todo el mundo crean un sitio web accesible para artistas
and nonprofit organizations.
y organizaciones sin fines de lucro.
So I was the Lead Developer for the Airway team that won first place.
Fui el líder de desarrollo del equipo Airway, que ganó el primer lugar.
And now let's talk about emails.
Y ahora hablemos de correos electrónicos.
So over the years WordPress has evolved.
Con los años, WordPress ha evolucionado.
It's not just about websites anymore.
Ya no se trata solo de sitios web.
And in a lot of cases developers and website managers also have
Y en muchos casos, los desarrolladores y administradores de sitios web también tienen
to deal with emails.
gestionar correos electrónicos.
So there are transactional emails.
Existen correos electrónicos transaccionales.
These are commonly the notifications that we get when someone registers
Estos son las notificaciones que solemos recibir cuando alguien se registra
on your website, or sends a contact message,
en un sitio web, o envía un mensaje de contacto,
or buys something from your e-commerce website.
o compra algo en un sitio web de comercio electrónico.
So these are called transactional emails and these are usually built in
Estos se denominan correos electrónicos transaccionales y generalmente están integrados
with themes and plug-ins and even the WordPress core itself.
en los temas, plug-ins e incluso el propio núcleo de WordPress.
And there are also marketing emails, and most
Y también existen correos electrónicos de marketing y la mayor
of the time we use third party services for this,
parte del tiempo, usamos servicios de terceros para esto,
but there are also some plug-ins that allow us to create
pero también hay algunos plug-ins que nos permiten crear
and send marketing emails right from the WordPress dashboard.
y enviar correos electrónicos de marketing directamente desde el panel control de WordPress.
So over the course of working with various teams and clients,
Así que, a lo largo de mi carrera trabajando con diversos equipos y clientes,
I've learned how important emails are.
he aprendido la importancia de los correos electrónicos.
So you can use it to build the following, nurture your audience,
Los puedes usar para conseguir seguidores, fidelizar a tu audiencia,
sell products, services, subscriptions, announcements,
vender productos, servicios, suscripciones, anuncios,
so basically anything.
básicamente cualquier cosa.
You can use it to communicate with your audience.
Puedes usarlos para comunicarte con tu audiencia.
But also in the span of time that I've focused my work
Pero también, con el tiempo que llevo especializándome
on accessibility, which is around a couple of years, I've observed
en accesibilidad, que son alrededor dos años, me he dado cuenta
how emails that are supposed to be simple
que los correos electrónicos, que deberían ser simples
and straightforward can be horrendously inaccessible.
y directos, pueden llegar a ser terriblemente inaccesibles.
So I know I no longer need to emphasize
Ya no necesito enfatizar
how important web accessibility is for people with disabilities,
lo importante que es la accesibilidad web para las personas con discapacidad,
since we've been talking about it for about almost 24 hours now.
llevamos hablando de esto casi 24 horas.
But the inaccessibility of emails affects every one of us.
Pero la inaccesibilidad de los correos electrónicos nos afecta a todos.
So I'm a neurotypical person, as far as I know, with no disability,
Hasta donde yo sé, soy una persona neurotípica, sin discapacidad,
but even I have encountered numerous emails that just confused
pero incluso yo he encontrado muchos correos electrónicos que me confundieron
and frustrated me so much to the point
y frustraron a tal punto
that I didn't even bother making an effort to find out what it said.
que ni siquiera me molesté en tratar de averiguar que decían.
And a lot of times, this email contains crucial information,
Y muchas veces, estos correos electrónicos contienen información importante,
that not being able to access them could mean missing out
y no poder acceder a ellos podría significar perder
on important events or missing out on deadlines, missing payments,
eventos, plazos de entrega, fechas de pagos
and for a lot of people with disabilities,
y para muchas personas con discapacidad,
this happens pretty often.
esto pasa frecuentemente.
So for businesses, this could mean not reaching your potential market
Para las empresas, esto podría significar perder mercado potencial
or wasting resources, such as when you have a beautiful campaign design
o desperdiciar recursos, porque a pesar de tener un potente diseño de campaña
and it doesn't work because it's not accessible.
no funciona por ser inaccesible.
So you miss your opportunity to grow your audience,
Entonces, pierdes la oportunidad de acrecentar tu audiencia,
your brand awareness, your sales, and even alienating those
de que reconozcan tu marca, tus ventas e incluso perder a los
who are already subscribed to you.
que ya están suscritos.
So before I go ahead and share how to make emails accessible,
Antes de continuar y compartir con ustedes cómo hacer que los correos electrónicos sean accesibles,
I'd like to point out a very important information about email,
me gustaría darles una información muy importante sobre el correo electrónico,
specifically the design and development of emails.
especifícamente sobre el diseño y desarrollo de correos electrónicos.
So you're probably aware that we have a standard for the web.
Como probablemente sepan, tenemos un estándar para la web.
So we have the W3C or the World Wide Web Consortium.
Nos referimos a la W3C o el Consorcio World Wide Web.
It's an international organization that develops the standard
Es una organización internacional que desarrolla
for the World Wide Web.
dicho estándar.
So we have very good browser support for modern techniques
Así que tenemos un excelente soporte técnico para navegadores
and design frameworks because the W3C sets the standard for the web.
y frameworks de diseño modernos gracias a que la W3C establece el estándar para la web.
But unfortunately, this isn't the same for email.
Pero, lamentablemente, no pasa lo mismo con el correo electrónico.
So there's no standard for email, just like what we have for the web.
Por lo tanto no existe un estándar para el correo electrónico, como el que tenemos para la web.
What we have are standards set by individual email providers,
Lo que tenemos son estándares establecidos por proveedores de correo electrónico,
those major stakeholders in email.
los principales actores del sector.
So we have Google, Microsoft, Apple.
Tenemos a Google, Microsoft, Apple.
So those major players.
Estos son los proveedores más importantes.
And they have their own standard policies and interests.
Cada uno tienes sus propias estándares e intereses.
They also have their own rendering engine.
También tienen sus propios motores de búsqueda.
So if you think that the job of a web developer is difficult,
Así que si creen que el trabajo de un desarrollador web es difícil,
because we have to make sure that the web page is compatible
porque tenemos que asegurarnos de que la página web sea compatible
across different browsers and operating systems,
con diferentes navegadores y sistemas operativos,
wait till you've tried email development.
esperen a ver como funciona el desarrollo de correo electrónico.
So in this example, I have a table here that's comparing web
En este ejemplo, tengo esta tabla que que compara la compatibilidad del
and email support for standard HTML, and other things.
HTML estándar y el correo electrónico, entre otras cosas.
So for HTML, we have HTML5 for the web, but for email,
Entonces, para la web tenemos HTML5, pero para el correo electrónico
older versions are recommended just to maintain compatibility.
se recomiendan versiones anteriores para mantener la compatibilidad.
For CSS, only inline CSS is supported.
Para CSS, solo se admite CSS en línea.
For email, JavaScript is not supported.
Para el correo electrónico, no se admite JavaScript.
Audio and video are not widely supported.
Audio y video no son ampliamente compatibles.
In fact, I haven't seen any email with an embedded video.
De hecho, no he visto ningún correo electrónico con un video incrustado.
I think that's not possible yet.
creo que eso aún no es posible.
For fonts, system fonts are still recommended,
En cuanto a las fuentes, se siguen recomendando las fuentes del sistema,
again for maximum compatibility.
para una máxima compatibilidad.
Some email providers allow web fonts, but it's not widely supported.
Algunos proveedores de correo electrónico permiten de fuentes web, pero no son tan compatibles.
For the layout, now we have Grid and Flexbox for the web,
En cuanto al diseño, ahora tenemos Grid y Flexbox para la web,
but for emails, we're still stuck with nested tables, which is,
pero para los correos electrónicos, todavía estamos atrapados con tablas anidadas,
I think, this goes as far back to the 1990s.
lo que creo, se remonta a la década de 1990.
For images, it's widely supported, but there are some issues
La imágenes, son muy compatibles, pero hay ciertos problemas
which I will discuss in a bit.
que les comentaré más adelante.
For forms, it's not supported at all.
Los formularios, son absolutamente incompatibles.
You can just link to a form on a web page.
Solo puedes enlazar un formulario a una página web.
And for fallbacks, we do this a lot with web development,
Y como respaldo, lo hacemos mucho en desarrollo web,
but for email it's really a must.
pero para el correo electrónico es realmente imprescindible.
Like for even the smallest things like font sizes, spacing,
Incluso para las cosas más pequeñas, como el tamaño de fuente o el espaciado,
we have to mix modern solutions and really primitive solutions
tenemos que combinar soluciones modernas con otras muy primitivas solo para
just to make emails work.
hacer que los correos electrónicos funcionen.
So these constraints and limitations really affect accessibility.
Todas estas limitaciones afectan considerablemente la accesibilidad.
And I'm hoping that these tips would help improve the accessibility
Espero que estos consejos ayuden a mejorar la accesibilidad
of your emails.
de sus correos electrónicos.
So let's get started with text and links.
Empecemos entonces con el texto y los enlaces.
I think this is where email copywriters can really help
Creo que aquí es donde los redactores de correo electrónico pueden ser muy
with accessibility.
útiles en relación a la accesibilidad.
And this is one of the easiest accessibility issues to fix.
Este es uno de los problemas de accesibilidad más fáciles de solucionar.
So let's get started with the text alignment.
Así que comencemos con la alineación del texto.
So our brains are mostly wired to read and process left aligned text,
Nuestros cerebros están configurados principalmente para leer y procesar texto alineado a la izquierda,
unless you come from the part of the world where the text is written
a menos que vengas de la parte del mundo donde se escribe
from right to left.
de derecha a izquierda.
But generally, left alignment is really good for readability
Pero, en general, la alineación a la izquierda es muy buena para la legibilidad
and accessibility because as you can see, the beginning
y la accesibilidad porque, como pueden ver, el comienzo
of each line is perfectly aligned to the left and it's easy
de cada línea está perfectamente alineada a la izquierda y es fácil
for our eyes to see where the next line starts.
para que nuestros ojos reconocer donde empieza la siguiente.
Now for center alignment, our brain now has
pero en cambio, para alineación centrada, nuestro cerebro tiene que
to make some adjustments just when we get to the next line.
hacer algunos ajustes cuando llegamos a la siguiente línea.
Because it starts at different places, our brain has
Como empieza en diferentes lugares, nuestro cerebro tiene
to make an adjustment for each line.
que hacer un ajuste para cada línea.
For justified alignment, again, it's good that it starts on the left,
En cuanto a una alineación justificada, como dijimos antes, es bueno que comience a la izquierda,
but justified alignment also aligns all the text to the right.
pero este tipo de alineación, a la vez, alinea todo el texto a la derecha.
And it's the words in the middle that have to adjust in terms of spacing.
Y por lo tanto, las palabras del medio son las que se ajustan en términos de espaciado.
So as you can see, there's inconsistency
Y como puede ver, hay inconsistencia
in the spacing between the words,
en el espacio entre las palabras:
some have very little spacing, some have very large spacing.
algunas tienen muy poco espacio y otras tienen mucho.
And it may be trivial for some of us.
Para algunos de nosotros, esto puede parecer insignificante.
And we can still read this without any problem.
Aún podemos leer sin ningún problema.
But there are some users who struggle with alignments like this.
Pero hay usuarios que tienen problemas con este tipo de alineaciones.
So center and justified alignments can be a struggle for some people
Las alineaciones centradas y justificadas pueden resultar difíciles
to read.
de leer para algunas personas.
So the recommendation is to use left alignment.
Por lo mismo, se recomienda usar la alineación a la izquierda.
Center alignment is OK to use for headings,
La alineación centrada es aceptable para encabezados,
and for maybe a couple of lines.
y quizás para un par de líneas.
But beyond that, I would recommend using the left alignment.
Pero más allá de eso, recomendaría usar la alineación a la izquierda.
For colors, the problem with colors is that
En cuanto a los colores, el problema se presenta
when you have not enough color contrast between the text
cuando no hay suficiente contraste entre el color del texto
and the background.
y el color de fondo.
So this usually happens with headings, with custom colors,
Esto suele ocurrir en títulos con colores personalizados,
custom background colors, and width buttons.
con colores de fondo personalizados y con los botones anchos.
In this example, I have three buttons
En este ejemplo, tengo tres botones
that have very light background colors.
con colores de fondo muy claros:
You have light pink, cyan color and light orange, and the text is white.
rosa claro, cian, naranja claro y el texto es blanco.
So the fix here is to make adjustments to the colors itself.
La solución aquí es ajustar los colores.
So you can either make the text color darker as I did
Pueden oscurecer el color del texto, como lo hice yo
in the second column, or make the background color a bit darker
en la segunda columna o oscurecer un poco el color de fondo
if you want to stick with the white text color.
si prefieren seguir usando el texto blanco.
So you don't actually need to memorize the color contrast ratio
En realidad, no es necesario memorizar la relación de contraste de color
that's required for the web content accessibility guidelines.
requerida según las pautas de accesibilidad al contenido web.
If you're working mostly on browsers, you can just install an extension
Si trabajan principalmente en navegadores, pueden simplemente instalar una extensión
that checks the color contrast, and once you run it,
que verifique el contraste de color y una vez ejecutada,
it will tell you if the colors in your email are accessible
les indicará si los colores del correo electrónico son accesibles
or have enough color contrast.
o si tienen suficiente contraste.
Text size is important for readability.
También es importante el tamaño del texto para la legibilidad.
So my recommendation and what I always use normally
Por lo mismo que recomiendo y suelo usar
for each email is 16 pixels for body text.
como tamaño de cuerpo de texto, son 16 píxeles.
And for not so important content such as those that you place
Para contenidos no tan importantes, como los de
in the footer, the minimum that I would use is 12 pixels.
pie de página, lo mínimo que recomendaría son 12 píxeles.
So if possible, I would also recommend using rem units
También, si es posible, recomendaría usar unidades rem
instead of pixels.
en vez de píxeles.
So what rem units does is, it allows the user to set the size of the text.
Las unidades rem permiten al usuario establecer el tamaño del texto.
So for example, we have low vision users or even elderly users
Entonces, por ejemplo, tenemos usuarios con baja visión o incluso usuarios de edad avanzada
who would set the text size of their browser to large or extra large.
que configuran el tamaño del texto de su navegador, grande o extra grande.
So the rem units would respect that.
Las unidades rem respetan estas configuraciones personalizadas.
But if you use pixels, even if they are set, large text to display
Pero si usan píxeles, incluso si están configurados para mostrar texto grande,
on the browsers, it is going to stick with the 16 pixels.
en los navegadores, se mantendrán los 16 píxeles.
So if possible, if your email editor allows it, use RAM units.
Por lo tanto, si es posible, si el editor de correo electrónico lo permite, usen unidades de REM.
And also allow for good line height, and white space between paragraphs
Además, conviene dejar un buen interlineado y espacio en blanco entre párrafos
just to have enough breathing room,
para el texto tenga suficiente aire,
and it's much easier to read that way.
esto facilita mucho la lectura
Headings and lists are used to break down the contents,
Los encabezados y las listas sirven para ordenar el contenido,
so make it more organized and not make it like a huge chunk
usándolos, lo organizan mejor y evitan que se convierta
of text that's immediately overwhelming.
en un enorne y abrumador bloque de texto.
You haven't even started yet, but it doesn't sound inviting to read.
Todavía no has empezado a leer, pero con esto, ya se te quitaron las ganas.
So use headings to break down your emails into subtopics,
Por lo mismo, usen titulares para dividir los correos en subtemas
and the consideration for headings is not to skip heading levels.
y recuerden no saltarse niveles de encabezado.
So if we start with H1 and then for subtopics in your email, use H2.
Es decir, si empezamos con H1, para los subtemas del correo electrónico, usaremos H2.
And if there are subtopics, within those sub -topics use H3,
Y si hay subtemas, dentro de esos subtemas use H3
and so forth until heading level 6 or H6.
y así sucesivamente hasta el nivel encabezado 6 o H6.
And for lists, we have unordered list and ordered list.
Y para las listas, tenemos listas desordenadas y listas ordenadas.
So if you have ideas that you don't need a specific order,
Entonces, si tienen un listado que no necesita un orden específico,
you can use unordered list.
pueden usar listas desordenadas.
And for step-by-step instructions or processes, you can use ordered lists.
Para instrucciones paso a paso o procesos, pueden usar listas ordenadas.
So these are usually available in email editors, in text editors
Por lo general, estas opciones suelen estar disponibles en los editores del correo, en los editores de texto
of your email software.
del software de correo electrónico.
The unordered list is usually a bullet button
La lista desordenada suelen aparecer con viñetas,
and the ordered list is a numbered button.
mientras que la lista ordenada aparece con números.
So for links, I recommend having a different color for links
Para los enlaces, recomiendo usar un color diferente
so that it's easy to spot like just one glance in the email copy
para que sean fáciles de detectar de un solo vistazo
and you can determine that this text is a link.
y puedan darse cuenta que este texto es un enlace.
So I use a different color that stands out between the link
Por lo mismo, yo uso un color diferente que haga resaltar el enlace
and the surrounding text.
del texto circundante.
And aside from the color, I also add an underline just
Y además del color, siempre agrego subrayado
to add an additional distinguishing mark for the links.
para que los enlaces, tengan una marca distintiva adicional.
I also encourage using descriptive text instead of very generic
También se recomienda usar un texto descriptivo, en lugar un texto genérico y
and vague text in your links like click here, or read more
vago en los enlaces como como hacer clic o leer más
or learn more.
o aprenda más.
So those are not very accessible for screen reader users.
Este tipo de texto, no son accesibles para los usuarios de lectores de pantalla.
When they list all the links in the email,
Cuando enumeran todos los enlaces en el correo,
they could probably see a bunch of read more, read more,
probablemente escucharán un montón de leer más, leer más
read more.
leer más.
So those don't have any context to them.
Porque los enlace no tienen contexto.
So they wouldn't know where those links go to.
y por lo mismo, no sabrán a donde conducen estos enlaces.
So as much as possible, let's use descriptive text in our links.
Así que, la medida de lo posible, usemos texto descriptivo en nuestros enlaces.
Readability.
Legibilidad.
And I think this is where many email copywriters can really help
Aquí, creo, es donde los redactores de correos electrónicos pueden ser de gran ayuda
with the accessibility of your email copy.
para mejorar la accesibilidad de los mensajes.
So with readability, you can use the Hemingway app
Para mejorar la legibilidad, entonces, pueden usar la aplicación Hemingway
or you can just search for a Flesch–Kincaid readability score.
o simplemente pueden buscar el índice legibilidad de Flesch-Kincaid.
There are a bunch of free resources that I've seen on Google
He visto un montón de recursos gratuitos en Google
and you can use any of that.
y pueden usar cualquiera de ellos.
Just feed the email copy and run the test
Solo tienen que introducir la el texto del correo electrónico y ejecutar la prueba.
and it will give you feedback on what reading level your copy is.
y les dará información sobre el nivel de lectura del texto.
So you can make adjustments if it gets too high.
Así podrán  hacer ajustes si es demasiado alto.
You can make an adjustment and make sure that...
Pueden hacer un ajuste y asegurarte de que...
I think the recommended reading level is eighth grade reading level.
me parece que el nivel de lectura recomendado es el octavo nivel.
So that's what I would recommend.
Esí que ese recomendaría.
And use simple and plain language as much as possible.
También usar un lenguaje claro y simple lo más posible.
Let's avoid using jargon.
Evitemos usar jerga.
I know this can be really necessary at times.
Sé que esto puede ser necesario a veces.
I mean, I manage a website for scientists and there are some words
De hecho, administro un sitio web para científicos y hay algunas palabras
that can be really foreign to some of us.
que puede resultar muy extrañas para algunos de nosotros.
But the important thing is to just make sure that
Pero lo importante es asegurarse de que,
if you use these words, you add an explanation on what it is.
si usan este tipo de palabras, agregen una explicación de su significado.
So for those who don't know, they would have an idea on what it is.
De esta forma, los que no las entiendan, tendrán una idea de lo que se trata.
If you have acronyms, you can also just spell it out.
Si usan acrónimos, pueden simplemente deletrearlos.
And avoid large blocks of text.
Y eviten los bloques de texto largos.
This is also one of the skills that I would observe
Una de las habilidades que he observado
with email copywriters.
en los redactores de correos,
The good ones can really break down the message in small chunks
es que los buenos redactores saben dividir el mensaje en pequeñas partes,
and it's really easily digestible for a lot of people.
lo que facilita la comprensión para mucha gente.
So I talked with a person with ADHD, and this is one of the things
Hablé con una persona con TDAH,
that I remember them saying that they're having a hard time with,
y una de las cosas que me comentó fue que le resultaba  difícil
like seeing a large block of text in email copy or in web copy.
ver grandes bloques de texto en correos electrónicos o en páginas web.
So make sure to break down your emails into really digestible chunks
Así que asegúrense de dividir sus correos electrónicos en párrafos
of paragraphs.
realmente digeribles.
Now let's go to images.
Ahora vamos a las imágenes.
So I mentioned earlier that there's a wide support for images,
Como mencioné antes, hay un amplio soporte para imágenes,
but there's a specific problem with emails
pero hay un problema específico en los correos electrónicos
that makes it a bit more inaccessible.
que las hace un poco más inaccesible.
So email clients don't normally load images by default.
Por lo general, los clientes de correo electrónico no cargan las imágenes.
You might have observed this when you open an email
Quizás lo hayan notado al abrir un correo electrónico
and you're wondering why the emails are not loading at all.
y preguntarse por qué no se carga en absoluto.
So this is some sort of a security layer that email providers add.
Es por una capa de seguridad que agregan los proveedores de correo electrónico.
When you open an email with images, the email server has to connect
Cuando abren un correo electrónico con imágenes, el servidor de correo electrónico tiene que conectarse
or has to ping the server that stores the images.
o enviar una señal al servidor que almacena las imágenes.
And this is some sort of acknowledgement
Esto sirve como confirmación de
that your email has been opened.
que tu correo electrónico ha sido abierto.
So if you're wondering how email softwares can track
Entonces, si se preguntan cómo los softwares de correo electrónico pueden rastrear
how you've opened the email, this is probably it.
si han abierto el correo, probablemente sea esto.
So this is probably not the problem for some of us,
Si bien, esto puede no ser un problema para algunos de nosotros,
but some marketers and some cyber criminals can actually exploit it.
los especialistas en marketing y cibercriminales podrían aprovecharlo.
They can monitor our email opening pattern and just use it
Pueden monitorear nuestro patrón de apertura de correos electrónicos y usarlo
to their own advantage.
en beneficio propio,
Usually it's malicious.
generalmente de mala fe.
So that's the problem with images in emails.
Este es el problema con las imágenes en los correos electrónicos.
And if we're not using an alternative text, it can be a problem
Por otra parte, no usar texto alternativo, puede ser un problema
because when you open the email and they don't see the image there,
porque cuando abren el correo electrónico y no ven la imagen,
if you don't have any text, they wouldn't they wouldn't know
si no hay ningún texto, no lo sabrán
what the image is about.
de qué se trata la imagen.
So some users probably won't see the link
Es probable que algunos usuarios no vean el enlace
where you can load all the images, and that would make
para cargar todas las imágenes, lo que haría
your emails not display or not tell them that you have images
que los correos no se muestren o no informen que
in your emails.
tienen imágenes.
So in WordPress, you can easily add alternative text for your images.
En WordPress, pueden agregar fácilmente texto alternativo en las imágenes.
There's an input field for that.
Hay un campo de texto para este propósito.
And for decorative images, you don't need to add any alt text,
Y para imágenes decorativas, no es necesario agregar texto alternativo,
because it doesn't add any valuable information to the email.
ya que no aporta ninguna información valiosa al correo electrónico.
You can just skip the alt text and you can even hide it
Pueden omitir el texto alternativo o incluso ocultarlo
from screen reader users.
a los usuarios de lectores de pantalla.
But I guess that's something that's not always so simple to do.
Pero supongo que no es algo tan sencillo,
So I'm skipping that one.
así que lo omitiré.
For linked images, instead of describing the image, you should say
En el caso las imágenes vinculadas, en lugar de describirlas, se debe indicar
where that link goes.
a dónde dirige el enlace.
So maybe you're linking to the homepage of your website, or linking
Por ejemplo, están enlazando la página de inicio del sitio web a
to the products page or maybe to a different website.
la página de productos o tal vez a otro sitio web.
So that's what you should do for links.
Eso es lo que deberían hacer.
Now there are emails where it's just one single image.
Es común que los correos electrónicos incluyan una sola imagen.
I've seen a lot of e-commerce websites do this.
He visto muchos sitios web de comercio electrónico que lo hacen.
Also, even large companies that have this frequent promotions,
Incluso las grandes empresas que hacen frecuentemente promociones,
and they just insert this one image, send it out to send email
simplemente insertan una imagen, la envían por un correo electrónico
and that's it.
y listo.
So when you open that email,
Entonces, cuando abren este correo electrónico,
especially if it doesn't have an alt text,
en particular si no tiene texto alternativo,
you're just going to see this image on the left,
simplemente verán esta imagen a la izquierda,
which is essentially a blank email.
que es esencialmente un correo electrónico en blanco.
So if your subscribers don't know how to load these images,
Si sus suscriptores no saben cómo cargar estas imágenes,
instead of seeing this view on the right,
en lugar de ver el lado derecho,
where you have a beautifully designed campaign, they're going
donde tienes una campaña de marketing con un diseño impecable,
to see what's on the left side, which is a blank page.
solo verán lo que hay en lado izquierdo, es decir, una página en blanco.
So imagine if you're a business owner or an email marketer
Imagínense que son dueños de un negocio o un especialista en marketing por correo electrónico.
and you do emails like this, you don't know
y mandan correos electrónicos como estos y luego se preguntan
why you're not getting the conversions that you're projecting,
por qué no obtienen las conversiones que proyectan
it’s because your emails are not accessible.
y es porque los correos electrónicos no son accesibles.
So the next time you run your campaign, make sure
Así que la próxima vez que lancen un campaña, asegúrense
that you don't use image-only emails.
de no usar correos electrónicos solo con imágenes.
As much as possible, just use a text.
En la medida de lo posible, usen solo texto.
And if you have to insert images, make sure that it's only
Y si necesitan insertar imágenes, asegúrense de hacerlo
when it's necessary.
solo cuando sea necesario.
So especially for your call-to-actions,
Para los llamados a la acción en particular,
those are really important
es muy importante
to be in text form instead of images that are linked
que los mensajes estén en formato de texto y no como imágenes vinculadas
to your landing page.
a la página de bienvenida.
So just use text for your call-to-actions.
Así que usen solo texto para las llamadas a la acción.
Even if the images don't load, users can still see the call-to-action.
Incluso si las imágenes no se cargan, los usuarios podrán ver la llamada a la acción.
Animated GIFs are actually supported very well.
Los GIF animados actualmente, son muy compatibles.
I think it's just Outlook that has some problems
Creo que solo Outlook tiene algunos problemas,
like not loading the animation, only the first frame.
no carga la animación, solo carga el primer fotograma.
So some versions only load the first frame
Algunas versiones solo cargan el primer fotograma
and not load the entire animation.
y no cargan la animación completa.
So if the GIF file is really crucial to your campaign,
Entonces, si el archivo GIF es crucial para la campaña,
I would recommend just making sure that the important content
recomendaría de que se aseguren de que el contenido importante
in the GIF is in the first frame.
esté en el primer fotograma del GIF.
And as with any other images, you have to provide an alt text,
Y como con cualquier otra imagen, debe proporcionar texto alternativo,
what that image is about, and how it relates to your email.
de qué se trata la imagen y de cómo se relaciona con el correo electrónico.
And very important thing, never use flashing animations in your GIF file.
Y algo muy importante: nunca usen animaciones parpadeantes en tu archivo GIF.
So you can induce some very serious physical reactions, nausea,
Estas animaciones pueden provocar reacciones físicas muy graves, náuseas,
vomiting, even seizures.
vómitos e incluso convulsiones.
So avoid using any type of flashing animations.
Por lo tanto, eviten usar cualquier tipo de animación intermitente.
Now let's go to email code.
Ahora vayamos al código de correo electrónico.
Now this might not be so simple, but email editors can let us edit
Puede que esto no sea tan fácil, pero los editores de correo electrónico nos permiten editar
the HTML code.
código HTML.
And if there are any email designers and developers here,
Y si hay diseñadores o desarrolladores de correo electrónico por aquí,
this would be very useful for them.
esto les resultará muy útil.
So let's go with the table row.
Así que vayamos con las tablas.
So I mentioned earlier that emails use tables, HTML tables,
Como mencioné anteriormente, los correos electrónicos usan tablas, tablas HTML,
in the design and the layout.
en su diseño y maquetación.
So the thing with tables is that screen readers present them
El problema con las tablas es que los lectores de pantalla las presentan
as a data table to the users.
a los usuarios como una tabla de datos.
So let's go back to one of our slides earlier.
así que volvamos a una de las diapositivas anteriores.
So this is a data table where it presents the differences
Esta es una tabla de datos que muestra las diferencias
between the web and email.
entre la web y el correo electrónico.
So a screen reader would say something like this to a user.
Entonces un lector de pantalla le diría algo así al usuario:
So this is a table, and there are these numbers of columns and rows,
Esta es una tabla tiene tal número de columnas y tal número de filas,
and these are the headers.
y estos son los encabezados.
So for example, in line 5, JavaScript is fully supported on the web
Por ejemplo, en la línea 5, JavaScript es totalmente compatible con la web,
and not supported in email.
pero no es compatible con el correo electrónico.
On the next line, audio and video are fully supported on the web,
En la siguiente línea, el audio y el video son totalmente compatibles con la web,
but not widely supported in email.
pero no son ampliamente compatibles en el correo electrónico.
So that's how screen readers would present the table to a user.
Así es como los lectores de pantalla presentarían la tabla a un usuario.
So imagine if it presents it like that, but it doesn't make any sense
Entonces imaginen si la presenta así un correo, no tiene sentido
because it's not presenting actual data.
porque no presenta datos reales.
For tables that are used for design and layout, the simple fix is
Para las tablas que se usan para diseño y maquetación, la solución simple sería
to add this attribute called role, and the value is presentation.
agregar un atributo llamado rol cuyo valor sería presentación.
So you can find any instances of table that's used for layout
Así, que pueden encontrar cualquier tabla que se use para diseñar
and add role equals presentation.
y agregar rol = presentación.
And it would omit the table part to the user.
De esta forma, se omitirá la descripción de la tabla para el usuario.
So they wouldn't say this is a table, they would just present
El lector de pantalla no dirá "esto es una tabla", solamente presentarán
what's inside of the table, so just the contents.
lo que hay dentro de la tabla, solo el contenido.
For semantic HTML, this is really important even
En cuanto al HTML semántico, es muy importante tanto
in the web and in email.
para la web, como para el correo.
Semantic HTML allows screen readers to understand the content
El HTML semántico permite a los lectores de pantalla comprender el contenido y
of your email and the organization, the hierarchy of your email content.
la organización, la jerarquía del contenido del correo electrónico.
So instead of typing your heading as a normal paragraph
Entonces, en lugar de escribir el encabezado como un párrafo normal
and then increasing its size and then changing the color, making it
y luego aumentar su tamaño, cambiar el color, haciéndolo
into a bold format, instead of doing that, just select the text
pasar por negrita, en vez de hacerlo, simplemente seleccione el texto
and in your email editor, choose heading as the element.
y en su editor de correo electrónico, elija el elemento encabezado.
So we have several levels of headings, from H1 to H6,
Hay varios niveles de encabezados, desde H1 hasta H6,
so use the proper heading level.
así que usen el nivel de titular adecuado.
And for ordered and unordered list, we also have an element
Y para listas ordenadas y no ordenadas, también tenemos un elemento
for each of those as I mentioned before.
para cada una, como mencioné anteriormente.
And for paragraphs, instead of using line breaks,
Y para los párrafos, en lugar de usar saltos de línea,
where you press enter twice to sort of start a new paragraph,
donde se presiona Enter dos veces para empezar un nuevo párrafo,
you should use paragraphs instead.
deberían usar párrafos.
I think in WordPress, it isn't a problem.
Creo que en WordPress no hay problema.
When you press enter in WordPress, a new paragraph starts,
Cuando pulsas Enter en WordPress, se inicia un nuevo párrafo,
you don't even have to press enter twice.
ni siquiera hay que presionar Enter dos veces.
But with some email editors, when you enter twice,
Pero con algunos editores de correo electrónico, al pulsar dos veces,
it looks like you're starting a new paragraph,
pareciera que estás empezando un nuevo párrafo,
but it's really just adding a line break to your email.
pero en realidad solo estás agregando un salto de línea al correo.
So semantically, that's not correct.
Así que semánticamente, no es correcto.
So starting a paragraph is the way to go.
Así que para empezar un párrafo es la mejor opción.
So if you can view the HTML code of your email, just check
Entonces, si pueden ver el código HTML de su correo, asegúrense
that you're starting a new paragraph for each paragraph
de que cada párrafo comienza efectivamente como un párrafo
instead of adding a line break.
y no como un salto de línea.
Now for our final reminders, the first one, everyone can contribute
Ahora, nuestros recordatorios finales, el primero sería: todos podemos contribuir
to accessibility.
en accesibilidad.
So I normally talk with designers and developers in my group,
Regularmente hablo con diseñadores y desarrolladores en mi grupo
and this has been a really great opportunity to speak
y esta ha sido una gran oportunidad para hablar
with email copywriters.
con redactores de correo electrónico también.
[INAUDIBLE 29:32]
[INCREÍBLE 29:32]
accessibility is a collaborative effort.
La accesibilidad es un esfuerzo colaborativo.
It's not just designers and developers
No solo de diseñadores y desarrolladores
that have this responsibility
tienen la responsabilidad
of making our products accessible, every one of us
de hacer nuestros productos sean accesibles, cada uno de nosotros
that should make this contribution.
debería contribuir.
The second one, write your emails
El segundo, escriban sus correos electrónicos
with the accessibility first approach. And this is just empathy.
con un enfoque que priorice la accesibilidad. Esto es simplemente empatía.
If we understand how people
Si entendemos cómo las personas
with disabilities view and read our emails,
con discapacidad ven y leen los correos electrónicos,
we can use that as consideration when writing the emails.
podemos tenerlos en cuenta al momento de redactarlos.
And last but not the least, spread the culture of web accessibility
Y por último, pero no menos importante, difundan la cultura de la accesibilidad web
within your communities.
en sus comunidades.
So it's one of the best ways to help make the web an inclusive
Es una de las mejores formas de ayudar a que la web sea un espacio
and accessible place.
inclusivo y accesible.
So thank you so much for attending my talk.
Muchas gracias por asistir a mi charla.
Thank you so much, the organizers of WordPress accessibility
Muchas gracias a los organizadores el día de la accesibilidad de WordPress.
for this opportunity.
por esta oportunidad.
Thank you, Gerson.
SAMITHA: Gracias, Gerson.
That's a fantastic thing.
Eso es fantástico.
You have given us great insights with respect to email accessibility.
Nos has brindado información muy valiosa respecto a la accesibilidad del correo electrónico.
And we have a few questions for you here with regards to using the REM.
Y tenemos algunas preguntas ti respecto al uso del REM:
Is it better than EM, not just in emails, but also for web?
¿Es mejor que EM, no solo para correos electrónicos, sino que también para la web?
For font size, I normally just recommend REM.
GERSON: Para el tamaño de fuente, generalmente recomiendo REM.
I use EM for spacing.
Para el espaciado uso EM.
So those are the use cases for each.
Esos son los casos de uso para cada uno.
Sorry, folks.
ALTAVOZ 1: Lo siento, amigos.
Sorry, I'm just interrupting.
Disculpen la interrupción.
We're having a bit of a problem with the interpreters.
Estamos teniendo un pequeño problema con los intérpretes.
If anybody can just give me a second.
Si pudieran darme un segundo.
I am trying to assign the current interpreter, but I only see Edgar A
Estoy tratando asignar al intérprete actual, pero solo veo a Edgar A.
in the list.
en la lista.
So is the interpreter that's currently online able to check
¿El intérprete que está actualmente en línea puede comprobar que
that things are right on their side?
todo esté funcionando bien de su lado?
Sorry to interrupt everybody.
Disculpen la interrupción.
I see the other interpreter already interpreting.
ALTAVOZ 2: Veo que el otro intérprete ya está trabajando.
Yes.
ORADOR 1: Sí,
I do see the other interpreter interpreting,
veo al otro intérprete trabajando,
but I don't see that interpreter in the list to be able to select
pero no lo veo en la lista, para poder seleccionarlo
and add as an interpreter in Zoom.
y agregarlo como intérprete en Zoom.
I only see Molly P and Edgar A.
Solo veo a Molly P. y Edgar A.
Yes, it should be Molly P.
ALTAVOZ 2: Sí, debería ser Molly P.
OK.
ORADOR 1: De acuerdo.
Sorry, that's my confusion.
Lo siento, fue una confusión.
I apologize.
Pido disculpas.
No, I can click start.
No, puedo hacer click en iniciar.
Sorry, folks.
Lo siento, amigos.
OK.
SAMITHA: De acuerdo, no te preocupes.
Thank you.
Gracias.
Well, there is another question, Gerson.
Bueno, hay otra pregunta para Gerson.
Will a screen reader read the entire subject line
¿Un lector de pantalla leerá toda la línea de asunto
and also the preview text?
y también el texto de vista previa?
OK.
GERSON: OK.
I actually haven't tested this, but I think if it's available,
En realidad no lo he probado, pero creo que si está disponible,
it will read it.
lo leerá.
And those screen readers evaluate the entire email
SAMITHA: Y esos lectores de pantalla evalúan todo el correo electrónico,
in the same way as an entire web page, so users can skip around
como lo hacen con una página web completa y los usuarios puedan navegar
to different sections of the email message.
por las distintas secciones del mensaje de correo.
OK, so with the web, we typically use sections
GERSON: Bien, en la web generalmente usamos secciones
to create the regions in the web content.
para crear las unidades de contenido web.
For emails, as I mentioned, we use tables.
En los correos electrónicos, como ya mencioné, usamos tablas.
I think the way screen readers would skip to different sections is
Creo que los lectores de pantalla pueden navegar por las diferentes secciones del correo
through the headings.
a través de los encabezados.
So those are probably one of the most useful ways
Así que probablemente sea una de las formas más útiles
to help users navigate the emails or just scan your emails.
de ayudar a los usuarios a navegar o simplemente escanear los correos electrónicos.
Great, thanks for that.
SAMITHA: Genial, gracias.
And we have a couple of questions in the list.
Tenemos un par de preguntas en la lista.
Can you set up a style element inside the email HTML
¿Se puede configurar los estilo del elemento dentro del HTML del correo electrónico
so that you don't need to have all your styles inline?
para no tener que incluirlos todos en línea?
Or is this not supported as well as inline?
¿O esto no son tan compatible como en línea?
What I actually do is have both.
GERSON: Lo que yo hago es tener ambos.
So I have a style element in the header, and I also style in line.
Tengo los estilos en el encabezado y también los tengo en línea.
So as I said, it's really a headache developing emails.
Como les comenté, es realmente un dolor de cabeza desarrollar correos electrónicos.
And it is worth it, I think.
SAMITHA: Pero creo que vale la pena.
Our efforts are useful for someone else.
Nuestros esfuerzos son útiles para alguien más.
And there is one more.
Y hay algo más,
So adding role of presentation on the table
agregar el rol presentación a la tabla
won't make the whole table disappear for screen reader users.
no hará que toda la tabla desaparezca para los usuarios de lectores de pantalla.
That's what would happen for images, right?
Eso es lo que pasaría con las imágenes, ¿verdad?
It doesn't make the table disappear,
GERSON: No, esto no hace que la tabla desaparezca,
but it just helps the screen reader better convey the information
sino que ayuda al lector de pantalla a transmitir mejor la información
to the users.
a los usuarios.
So instead of presenting the email as a table,
Entonces, en lugar de mostrar el correo electrónico como tabla,
it will just announce the content inside the table.
simplemente anunciará el contenido dentro de la tabla.
That's helpful information, Gerson.
SAMITHA: Esta es una información muy útil, Gerson.
And thank you for your time and for giving us a lot of input.
Gracias por tu tiempo y tus valiosos aportes.
And thank you all for attending the session with Gerson
Y gracias a todos por asistir a la charla con Gerson,
and you can continue with the conversation in the chat
pueden continuar con la conversación por el chat
or on social media using #WPA11YDay and #WPAD2023.
o en redes sociales usando #WPA11YDay y #WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaaccessibility.dev/feedback
También les agradeceríamos que visiten 2023.wpaaccessibility.dev/feedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentation
y envíen comentarios anónimos a nuestros oradores sobre sus presentaciones
and can enter a [Inaudible 35:30]
Pueden ingresar también a [Inaudible 35:30]
Sit there and stay tuned for the next talk
Quédense con nosotros y estén atento a la próxima charla
that is Authoring Tool Accessibility Guidelines: Going above
que es: Directrices de Accesibilidad Para Herramientas De Autor:
and beyond Web Content Accessibility Guideline by Helen Burge at 9 UTC.
Yendo más allá de las pautas de accesibilidad para el contenido web, por Helen Burge a las 9 UTC.
Don't forget to visit our sponsor page to get virtual swag
No olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener promociones
and enter the chance to win great prizes.
y participar en el sorteo de fantásticos premios.
See you right after the break.
¡Nos vemos después de la pausa!
All right, thanks everyone.
GERSON: Muy bien, gracias a todos.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
plugin de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress a ser y permanecer accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Platinum Sponsor: Gravity forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para hacer formularios atractivos, potentes y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Gold sponsors: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Silver sponsors Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective y The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Bronze sponsors:  ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.